## 82.1º El sistema de red se basa en las tablas de enrutamiento, puerta de enlace, la dirección del host, dirección de los contenedores y las subredes del switch/router. El DNS identifica un nombre con las direcciones de cada servidor para escribir el nombre canónico y evitar adivinar/memorizar la IP del recurso asociado. Los espacios de nombre y el docker también forman parte de la infraestructura. 

## 82.2º El conmutador enlaza los servidores con los clientes para crear una red de conexión manual, si un servidor tiene la opción de distribuir direcciones IP, ofrecerá las direcciones IP a cada dispositivo conectado. El conmutador solo puede transmitir a una sola red por defecto, si se admite puede crear redes virtuales y/o dividir en más de dos subrredes.

## 82.3º El comando para añadir una dirección IP es:
ip addr add ["Dirección_IP/CIDR"] dev eth0

## 82.4º Si necesitamos interactuar con otra red diferente que tiene una Dirección o CIDR, no es posible usar una conexión directa, necesitamos una tabla de enrutamiento ofrecita por el router. El router recoge las direcciones de una infraestructura y con la puerta de enlace distribuye los metadatos a cada red, permitiendo que un dispositivo cliente/servidor o cliente/cliente ubicado en distintas red/subred se comunique sin errores.

## 82.4º El comanto para visualizar la tabla de enrutamiento es:
route
## Para agregar una manualmente usamos el parámetro add, la dirección con la CIDR_MASK y la dirección del router
route add [Network_dir/CIDR] via [IP_Router/Gateway]
## Si volvemos a imprimir la tabla debemos observar la nueva tabla de enrutamiento
route
Kernel IP routing table
Destination     Gateway         Genmask         Flags Metric Ref    Use Iface
default         DESKTOP-NDMMRA2 0.0.0.0         UG    0      0        0 eth0
172.20.112.0    0.0.0.0         255.255.240.0   U     0      0        0 eth0

## 82.5º Si necesitamos que el host con Linux realice un avance de IP, tenemos que localizar el fichero ip_forward:
cat /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
0
## Si usamos comando echo, 1 y la redirección de salida, se podrá cambiar el valor y permitir la transmisión de metadatos a través del sistema:
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
1

## 83.1º Si hacemos ping a una IP directa siempre que haya un enlace exitoso, el comando devuelve los paquetes, si lo hacemos con un nombre DNS que no se puede resolver, el comando da un error.

## 83.2º Un fichero donde guardar las IP y el nombre es:
nano /etc/hosts
# This file was automatically generated by WSL. To stop automatic generation of this file, add the following entry to /etc/wsl.conf:
# [network]
# generateHosts = false
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       localdomain
172.17.0.45     container2

## Este fichero se puede rellenar con la redirección inclusiva [>>] preservando el contenido anterior
echo 172.17.0.25     container1 >> /etc/hosts

## Si esta lista se hace muy grande se complica su administración, a parte que solo tiene efecto a nivel local.

## 83.3º Si necesitamos crear una estructura DNS para toda la red necesitarmos un servidor DNS, los clientes consultan a la dirección del servidor y el servidor contiene las bases de datos con la IP y los nombres. El fichero de sistema que lo administra es:
cat /etc/resolv.conf
nameserver 192.168.0.5 --> Fichero de cliente
cat /etc/resolv.conf
nameserver 127.0.0.1 --> Fichero de servidor

## 83.4º La esctuctura del dominio es: [Raiz-->nombre_dominio-->subdominio-->servicio]. Este sistema se interpreta mejor como un árbol. Enlaces de documentación al DNS en kubernetes:
coreDNS --> https://coredns.io/plugins/kubernetes/
Documentación de Github kubernetes_DNS --> https://github.com/kubernetes/dns/blob/master/docs/specification.md